---
title: マンガ式キャラクター・世界観のつくりかた(基礎編)
date: 2019-12-04 19:19:56
---

by 田中裕久

[本](https://www.amazon.co.jp/dp/4798143901/)

Q ストーリーとキャラクターどっちが先?

> 両方を同時に作る

新人にとってキャラクターのほうが重要

1. プロットの書き方　=>　溶けたアイスにならないように

`無駄`・`余計な要素`が入らないように

イントロ => 中盤 1 => 中盤 2 => 山場

- セリフを入れない
- 箇条書き
- 逆算してつくる

16p <=> 9 段落
24p <=> 11 段落
32p <=> 13 段落
40p <=> 15 段落
48p <=> 17 段落

段落　~= エピソード数

### 日本など

イントロ => 中盤 1 => 中盤 2 => 山場　=> 後日談

### アメリカ・中国

イントロ => 中盤 1 => 山場 1 => 山場 2 　=> 後日談

イントロ

古典ファンタジー

- 5W1H 誰か・いつ・どこで・なにをしている
- 状態説明
- プロフィール
- 関係性
- 世界設定

=> 学園ものが説明しやすい

### 山場

主人公が主体なのが大事

なろう系？

### 中盤

- 努力
- 失敗ピンチ
- 障害物
- 魅力的な仲間やライバル

=> プロフィール説明しても面白くない

- 読者に感情移入していただく　浅く`あるあるネタ` => 深く `世界観などの描写`
- 自分の好きな世界を読者と共有する、ストーリーと関係なくても見せコマ(絵になるシーン)をたくさん入れる
- 伏線を作る(`先付け`と`後付け`)

### 後日談

新しい旅の始まり・新しい敵

ノートを見開きにしてプロットを書こう
山場のイメージをメモる

```
         +------------------------------------+-----------------------------------+
         |                                    |                                   |
         |   タイトル    +-----------------+      |                                   |
         |                                    |   +--------------------------+    |  中盤２
         |   コンセプト   +-----------------+      |                                   |
         |                                    |                                   |
         |   キャラ   １ +-----------------+      |   +--------------------------+    |
         |                                    |                                   |
         |         ２ +-----------------+      |                                   |
         |                                    |                                   |
         |   １    +--------------------+      |                                   |
 イントロ    |                                    |                                   |
         |   ２    +--------------------+      |   +-------------------------+     |
         |                                    |                                   |
         |   ３    +---------------------      |                                   |  山場
中盤１      |                                    |   +-------------------------+     |
         |   ４    +--------------------+      |                                   |
         |                                    |                                   |
         |                                    |                                   |
         |                                    |                                   |
         +------------------------------------+-----------------------------------+

```

## 要約力

[大野 晋 - 日本語練習帳](https://www.amazon.co.jp/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E7%B7%B4%E7%BF%92%E5%B8%B3-%E5%B2%A9%E6%B3%A2%E6%96%B0%E6%9B%B8-%E5%A4%A7%E9%87%8E-%E6%99%8B/dp/4004305969/)

練習方法:

u2b, 映画を要約する(停止せずやる)

漫画的要素

美大生 => 整形外科 手先が器用?

1960~70 嘘
1980~ 本当っぽいになりつつある

中国

書き手がいるが、プロヂューサーがない

蜜野まこと [@_boxn_](https://twitter.com/_boxn_)

[drill アプリ](https://drill.5thfloor.co.jp/)

発見 |> 成長
